---
layout: post
title: Android 后台任务处理指南
categories: Android
description: 后台任务处理指南
keywords: background processing,后台任务,ThreadPool,Foreground Services,WorkManager
---

#### 0x00 后台任务处理指南

Android的主线程（MainThread）主要是处理UI和绘制，接收用户的交互以及处理生命周期等事件。在UI线程中处理耗时操作，将严重影响用户的体验。因此很多任务是需要放在后台任务中进行处理的。

当需要后台任务时需要考虑以下因素：

- **任务是否可以延期执行，还是需要马上执行？** 例如，当你点击页面上按钮去请求网络数据时，这个任务是需要立即执行，不应该让用户等待。如果是上传用户日志到服务器中，这个任务在不影响用户体验的情况下是可以推迟执行的。
- **任务一旦开启，操作系统是否要保持该任务所在的进程？** 例如，解码一个`bitmap`并显示到屏幕上，这个任务是需要`App`在前台并且该进程是活跃的。而一个音乐播放器在`App`退到后台甚至用户没有进行操作时，也是需要保持播放服务能够正常的进行。
- **任务是否需要响应系统的触发事件？**这些触发事件是指像网络、电量、空间存储等状态的变化。当这些状态变化的时候，可以触发任务的执行。例如当从飞行模式切换回来时，`App`能够自动与服务端通讯，而且如果此时进程已经被系统杀掉，那么该任务所在的进程应该在有网络的情况下重新创建，然后执行后台任务。

目前Android系统中处理后台任务的方式有以下几种：

- ThreadPools（线程池）
- Foreground Services（前台服务）
- WorkManager（任务管理器）

##### ThreadPools

当一个任务必须在`App`处于前台状态时处理，可以使用`ThreadPools`。如果要响应操作系统的触发事件状态，那么只能通过`Broadcast Receiver`了。

##### Foregound Services

对于必须执行完成的，并需要马上执行的任务，可以使用`Foreground Services`。前台服务会在通知栏中保持一个无法手动取消的通知，它会告诉操作系统这个任务非常重要，不要杀掉。

##### WorkManager

对于必须执行完成的，并能否延迟执行的任务，可以使用`WorkManager`。任务管理器是一个`Android`库，它优雅地实现了可延迟任务的执行，它还能够响应操作系统的触发事件（网络状态、电量变化等事件）。Android 6.0以上操作系统 `WorkManager`使用了框架层中的`JobScheduler`，用于优化电量消耗和批量任务的执行。在低于`Android 6.0 (API 23) `的系统，如果项目有引用`Firebase`相关依赖库的话， `WorkManager` 则会使用`Firebase JobDispatcher` ，否则`WorkManager` 使用`AlarmManager`来优雅地处理后台任务。

因此`WorkManager` 其实是封装了`JobScheduler` 、`Firebase JobDispatcher` 和 `AlarmManager` 的调用逻辑。它能够以最优的方式选择处理后台任务的方式，这也是`google`目前推荐处理后台任务的一种方式。

###### 后台任务处理的限制

为了延长电量使用，在 `App` 处于后台不可见得情况下 Android 限制了后台任务的执行情况。

- Android 6.0 (API 23) 引入了 [Doze mode and app standby](https://developer.android.com/training/monitoring-device-state/doze-standby)（低耗电模式和待机模式）。在此模式下限制了 `App`访问网络、工作任务和同步的操作。
- Android 7.0 (API 24) 限制了隐式广播`(limited implicit broadcasts)` 并引入了 [Doze-on-the-Go](https://developer.android.com/about/versions/nougat/android-7.0#doze_on_the_go) 
- Android 8.0 (API 26) 深度限制了后台任务行为[limited background behavior](https://developer.android.com/about/versions/oreo/background)，例如后台获取地理位置。

`WorkManager` 是处理以上限制的最好工具。



#### 0x01 参考文档

[https://developer.android.com/guide/background](https://developer.android.com/guide/background)

